10.Rozszerzona wersja jednego zadania, które będzie na zajęciach. Program ma  umożliwić:  
-Wykrywanie  twarzy   na  podstawie  obrazu  z  kamery  i  plików   wideo,  natępnie  dokonywać  cenzury (rozmycie twarzy, czarny prostokąt) z 
możliwością zapisu przetworzonego strumienia do pliku wideo.  
-Zapisywanie  do  plików  graficznych  wybranych  i  wykrytych  twarzy  dla  określonej  liczby  klatek,  bądź  po naciśnięciu klawisza. Dodaktowo  
program  ma  umożliwić  „podmianę”  wykrytej/wykrytych  twarzy,  z  obrazu  z  kamery  i  plików wideo, w następujący sposób: 
	-Wykrywa  automatycznie  twarze  (z  kamery  i  plików  wideo)  wielu  osób,  następnie  użytkownik  decyduje, która  twarz  ma  być  
skopiowiona  w  miejsce  pozostałych,  w  tym  określona  klatka  (czyli  pojedynczy, statyczny obraz) lub w czasie rzeczywistym (aktualizacja 
na bieżąco) 
	-Pozwala ‘podmienić’ twarz na podstawie obrazu/obrazów załadowanego/załadowanych z pliku.